
# Карты данных

### ЧаВо
##### Как добавить вопрос?
1. Заходим в папку раздела (например, `_gosfin`)
2. Копируем предыдущий файл вопроса, или создаём новый. Название файна должно быть в формате `01_example.md`, где `01` — порядок карточки вопроса, `example` — уникальный идентификатор вопроса, `.md` или `.markdown` — формат файла.
3. Изменяем переменные в файле между `---`. Можно изменять `title`, `sources`, `disabled` и `permalink`. `disabled` означает скрыт ли вопрос в списке (если `true` — скрыт, `false` — показан). У `permalink` значение в формате `/:collection/example`, где изменяться может только `example`.
4. Добавляем контент в формате `.markdown`. Шпаргалка доступна на сайте [GitHub](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet).

##### Как добавить раздел?
1. Заходим в файл `_config.yml`. В списке `collections` добавляем по аналогии новый раздел.
   Пример:
   ```
   example:
    title: Пример
    position: 8
    bg_color: b8dbf9
    color: 141414
    disabled: true
   ```
   где `position` — порядковый номер карточки, `bg_color` — цвет фона карточки , `color` — цвет текста, `disabled` — скрыта ли в списке.
2. Создаём папку раздела в форме `_example`, где `example` — уникальный идентификатор раздела, которое мы добавляли в п. 1.
3. В корне копируем файл для раздела в формате `example.html`, где `example` — уникальный идентификатор раздела, и переименовываем. 
4. Редактируем информацию в файле `example.html`
   К примеру, если заменяем файл `gosfin.html` на `example.html`, то внутри меняем следующие строки
   ```
   …
   {% if site.gosfin.size > 0 %}
   …
   {% assign sortedsections = site.gosfin %}
   …
   ```
   на
   ```
   …
   {% if site.example.size > 0 %}
   …
   {% assign sortedsections = site.example %}
   …
   ```
   Так же редактируем информацию между `---`, где `title` — заголовок раздела, `subtitle` — подзаголовок, `pdf_link` — ссылка на карту данных, `authors` — авторы,